Please, be seated.
Sedetevi, prego.
It is so very beautiful to be in such natural surroundings with you all.
È bellissimo essere con tutti voi in un ambiente così naturale.
In the hubbub of the city, you don’t find this peace,
Nella confusione della città non si trova questa pace,
and it’s very good for all those who are seeking their ascent.
e ciò è perfetto per tutti quanti cercano la propria ascesa.
You all asked Me to come for this Ganesha Puja.
Tutti voi mi avete invitato a venire per questo Ganesha puja.
I thought it was essential that Shri Ganesha should be established,
Ho pensato fosse essenziale che Shri Ganesha fosse stabilizzato,
and I am so very happy that there are so many Americans now who are Sahaja Yogis.
e sono molto felice che adesso ci siano tanti sahaja yogi americani.
Of course, compared to the population of America they are very few,
Certo, in confronto alla popolazione dell’America sono pochissimi
and we have to have many more.
e dobbiamo averne molti di più.
But they have basic problems, and one of them I think is of Shri Ganesh;
Ma hanno problemi basilari, uno dei quali ritengo sia quello di Shri Ganesha;
and that’s why it was necessary to have this Shri Ganesha’s Puja
e per questo motivo era necessario celebrare questo puja a Shri Ganesha
in Los Angeles - or you may call whichever places this one is, San Diego,
a Los Angeles - o comunque si chiami questo posto, San Diego,
or on this mountain - which I hope so, will be able to establish
o su questa montagna - e spero che questo potrà stabilizzare
that essence of innocence which is so much in a sleeping state.
l’essenza dell’innocenza che è tanto addormentata.
Today I just wanted to tell you few things
Oggi volevo soltanto dirvi alcune cose
as to how we should deal with the people who come around.
riguardo a come dovremmo trattare le persone che vengono.
The idea that we should deal with the seekers who are coming to see us,
L’idea di come dovremmo trattare con i ricercatori che vengono ad incontrarci
is that we should try to be little apologetic
è che dovremmo cercare di avere un certo atteggiamento di scusa
and to tell them about all chakras,
e parlare loro di tutti i chakra,
give them a feedback, as they call it, on the mental level.
dare informazioni, come si dice, a livello mentale.
But I do not think that’s a very good style.
Ma non ritengo che questo sia uno stile molto valido.
You have to first give them the experience of realisation,
Per prima cosa dovete dare l’esperienza della realizzazione
and tell them that this is not any gurudom
e spiegare che qui non c’è nessun apparato che circonda certi guru,
or any such false hocus-pocus as they call it - nonsense here,
né nessuna assurda, falsa pratica magica, diciamo,
but is the evolutionary process
ma che si tratta del processo evolutivo
which is a natural progressive manifestation
che rappresenta una manifestazione progressiva e naturale
of the power within us.
del potere che abbiamo dentro di noi.
And you have to tell about Me!
E dovete parlare di me!
We have tried not to talk about Me and we have tried to avoid the topic.
Abbiamo provato a non parlare di me e ad evitare l’argomento.
Perhaps because you think that there have been gurus and this and that,
Forse perché pensate che ci sono stati guru e altro
and the gurus have brought a bad name. It’s not so!
che hanno procurato una brutta fama. Non è così!
Even now people are going to those gurus in very large number,
Anche adesso un grandissimo numero di persone va da questi guru
and they start claiming they are semi-gods, demi-gods or gods or whatever it is.
e sostiene che sono semidei, mezzi dei, dei o qualsiasi cosa.
So this kind of an apologetic attitude will not convince them.
Quindi, questa sorta di atteggiamento giustificativo non convincerà la gente.
You have to give them experience and say that this is the One
Dovete dare l’esperienza e dire che è la grazia di questa Persona (Shri Mataji)
Psychologically you’ll be amazed - it always works the other way round.
A livello psicologico vi sorprenderà come funzioni sempre al contrario.
Supposing tomorrow you arrange My program [in] San Diego,
Supponiamo che domani organizziate il mio programma a San Diego:
we can easily get three hundred people.
possiamo attrarre facilmente trecento persone.
But when you want to have a follow-on, they don’t want to come.
Ma quando si vuole organizzare un incontro successivo, non vogliono venire.
Or when you have workshop, if I am there there are so many,
Oppure, quando avete un seminario se io sono presente sono numerosi,
and then they are not interested in seeing you.
ma poi non sono interessati a incontrare voi.
So the reason for such a behaviour is only one,
La ragione di tale comportamento è una sola:
that they don’t want to go through all that mental occupation
non vogliono sobbarcarsi tutto quell’impegno mentale
and mental acrobats that you want to tell them.
e tutte le acrobazie mentali che volete trasmettere loro.
As they want to feel Me in a meeting,
Come vogliono sentire me in un incontro,
they want to feel Me through you people.
vogliono sentirmi attraverso di voi.
And I think you must change your tactics.
Ed io ritengo che dobbiate cambiare tattica.
In a simple natural way, tell them that, «We were seekers,
Dite loro in modo semplice e naturale: “Eravamo ricercatori,
we went to many gurus, we never found it.
siamo andati da tanti guru ma non l’avevamo mai trovata (la verità).
We were cheated. Here is somebody who doesn’t take any money,
Siamo stati ingannati. Qui invece c’è Qualcuno che non prende denaro,
doesn’t want anything, doesn’t make you abnormal, you lead a very normal life,
non vuole nulla, non vi rende anormali - conducete una vita del tutto normale -
and gives you all kinds of blessings, try that.
e vi concede ogni tipo di benedizione: provate.
If you don’t want to experience it, you need not».
Se non volete sperimentare, non dovete farlo”.
You see, it is like a person who is not a realized soul.
Vedete, è come chi non sia un’anima realizzata
He says, “I must fight my ego.”
e dica di dover sconfiggere il proprio ego.
But with what do you fight? It’s your own ego.
Ma con chi combatterà? È il vostro stesso ego.
So you add to your ego.
In questo modo l’ego aumenterà.
In the same way, when you go on pampering these people, you add to their ego,
Analogamente, quando continuate a lusingare queste persone (a livello mentale, ndt),
and they become hard-boiled eggs actually, impossible to penetrate.
E loro diventano proprio (come) uova sode: impossibile penetrarci.
So your devotion, dedication to Me will prove the results, no way out.
Quindi saranno la vostra devozione e dedizione verso di me
If you talk to them directly, they wouldn’t listen to you. That’s human nature.
Se si parla direttamente non ascolteranno. È la natura umana.
You can’t help it. How do you explain
Non ci si può fare nulla. Come si spiega
that when I come and give a lecture in any place, there are so many?
che quando io vengo in qualsiasi luogo a tenere un discorso
That conviction has to be expressed.
Si deve esprimere questa convinzione.
On the contrary, when you start telling them
Quando invece vi mettete a parlare di un chakra, di questo e quello, diranno:
“All right, we can read a book. Why do we need these headaches?”
“Va bene, possiamo leggere un libro. Perché dobbiamo avere queste seccature?”.
So you should be people of conviction, not of falsehood, but of reality.
Dovreste dunque essere persone (colme) di convinzione,
I must say today because you are all here,
Oggi, dato che siete tutti qui,
we have got some very good Sahaja Yogis from India for you.
devo dire che abbiamo fatto venire per voi alcuni ottimi sahaja yogi dall’India.
But I don’t know how far you listen to them. Like we have got Mr Kharde.
Ma non so quanto diate loro ascolto. Abbiamo ad esempio il signor Kharde.
He is the man who started Sangamner, and those who have been to Sangamner
Lui è il fondatore (del centro) di Sangamner, e chi è stato a Sangamner
have seen that a complete big gymnasium, like a huge big football area,
ha visto che una palestra grande come un enorme campo di calcio,
was covered by the people who came down in Sangamner.
era completamente gremita di gente venuta a Sangamner.
And he has really established this Sangamner city
E lui ha veramente trasformato questa città di Sangamner
into a beautiful centre.
in un bellissimo centro.
But you have to listen to him;
Ma dovete dargli ascolto;
otherwise, they are useless.
diversamente (tutti questi sahaja yogi indiani) sono inutili.
Secondly, Cheryl Worker is a very good Sahaja Yogini.
Seconda cosa, Cheryl Worker è un’ottima sahaja yogini.
Apart from anything, she is very auspicious, knowledgeable.
A parte tutto, lei è di ottimo auspicio, ha una grande conoscenza.
Knowledge of Sahaja Yoga is not the way you understand.
La conoscenza di Sahaja Yoga non è quella che pensate voi.
It’s not the knowledge of chakras. It’s the knowledge of attitudes.
Non è la conoscenza dei chakra. È la conoscenza degli atteggiamenti.
It’s not the knowledge of any system. We don’t want to have systems,
Non è la conoscenza di nessun sistema. Noi non vogliamo sistemi,
because every system creates a bondage, a kind of a slavery.
perché ogni sistema crea un vincolo, una specie di schiavitù.
We have to develop attitudes within us
Noi dobbiamo sviluppare atteggiamenti dentro di noi
which attitudes are tried and tested on experience.
i quali sono provati e testati con l’esperienza.
So it is not what you can talk elaborately about chakras and things is important,
Quindi non è importante quanto sappiate parlare
but it is what you express your personality
ma il modo in cui esprimete la vostra personalità
in your attitudes towards things.
nei vostri atteggiamenti verso le cose.
All kinds of systems are built up and especially in the West
Si creano sistemi di ogni genere e, specialmente in Occidente,
is a common habit to form a system. Some sort of a norm is to be formed.
è una abitudine comune creare un sistema. Si devono creare delle norme.
For example, a system will be built up: we eat our food like this.
Si creerà ad esempio l’usanza di mangiare in un certo modo.
All right, then everybody starts eating the same way.
Bene, allora tutti si metteranno a mangiare allo stesso modo.
Or they built up a system long time back, say, have tailcoats for dinners.
Oppure, molto tempo fa hanno introdotto l’usanza di indossare il frac per la cena.
For dinner, you must change your dress. Morning another dress.
Per la cena ci si deve cambiare. Per la mattina un abito diverso.
Then people got fed up with it. They said, “This is no good.”
Allora la gente si è stufata e ha detto che non andava bene.
So they started anti-culture. So the anti- culture started,
E così si è dato inizio all’anti-cultura.
To be a hippie you had to wear a dress like that, you had to be dirty,
Per essere hippy occorreva vestirsi in un certo modo, essere sporchi,
you had to have hair like that, you had to move in a particular fashion.
avere i capelli in un certo modo, muoversi in un certo modo.
Again another system was built in.
E così è stato creato nuovamente un altro sistema.
When they broke that system, then another. Now a punk system has come.
Ne è stato infranto uno per crearne un altro. Ora è arrivato il sistema dei punk.
Now that punk business is you have to have a dress like this,
Secondo i punk ci si deve vestire in un certo modo,
you have to have a particular type of a hairdress for which
si devono avere i capelli acconciati in un certo modo, e per questa pettinatura
you have to spend so much money; otherwise, you are not a punk.
occorre spendere una sacco di denaro. Diversamente non siete punk.
So when they try to break also any systems, they fall into another system.
Insomma, quando la gente cerca di infrangere un sistema, finisce in un altro;
And go on following systems and systems from one dead to another dead.
e continua a seguire sistemi e sistemi,
But the attitude is the same. Attitude doesn’t change.
Però l’atteggiamento è lo stesso. L’atteggiamento non cambia.
I have seen the hippies when they became anti-culture,
Ho visto che gli hippy, quando diventarono anti-cultura,
they started behaving in such a funny manner that there was no change at all.
iniziarono a comportarsi in modo così assurdo che non denotava alcun cambiamento.
They became very arrogant, without any self-respect.
Divennero molto arroganti, senza alcuna dignità.
Then came these punks. They are just the same.
Poi arrivarono i punk. Sono proprio la stessa cosa.
So the change in your attitude is the main transformation that takes place.
Quindi il cambiamento del vostro atteggiamento
Your priorities change absolutely.
Le vostre priorità cambiano completamente.
So we should not form a system.
Pertanto, non dovremmo creare un sistema.
As I told you last night, you should not say that eight hours meditation,
Come vi ho detto l’altra sera, non dovreste suggerire otto ore di meditazione,
nothing of the kind. Eight minutes are sufficient.
niente del genere. Otto minuti sono sufficienti.
It’s the attitude that is going to help your growth,
È l’atteggiamento che aiuterà la vostra crescita,
not you are sitting for eight hours on one leg or something like that.
non lo stare seduti per otto ore su una gamba o roba simile.
There are some sadhus who just stand up and put one leg like this
Ci sono alcuni sadhu che stanno in piedi, mettono una gamba in un certo modo
and they said, “We are sitting on one leg”.
e dicono di essere seduti su una gamba.
That’s not going to help! It’s a living process,
Questo non sarà di aiuto! Qui si tratta di un processo vivente,
and a living process has to be worked out in a living way.
e un processo vivente deve essere fatto funzionare in un modo vivo.
Allow it to work out. Allow it to grow.
Permettetegli di funzionare. Permettetegli di crescere.
So the whole attitude should be changed.
L’atteggiamento complessivo dovrebbe quindi cambiare.
And when you start finding your attitude
E quando comincerete ad accorgervi che il vostro atteggiamento
towards life is changing, then you must realize... [interruption].
nei confronti della vita sta cambiando, dovete rendervi conto... (interruzione).
...who wants to get his realisation, you better do it.
...che vuole avere la realizzazione, meglio che lo facciate.
I think we have not yet touched those shores where there are real seekers existing.
Penso che non abbiamo ancora toccato quei lidi in cui esistono veri ricercatori.
That’s why we are getting very, very few people.
Ecco perché abbiamo davvero pochissime persone.
Like when the fishermen are taking their trawlers on the waves of the seas,
I pescatori, ad esempio, quando portano i pescherecci sulle onde del mare,
they know where there are shoals of fishes
sanno dove ci sono banchi di pesci
and they direct their trawlers to those places and catch fishes.
e dirigono lì le loro barche per catturare i pesci.
In the same way, we must also, first of all, find out where are those seekers,
Allo stesso modo, anche noi dobbiamo, prima di tutto, scoprire dove sono i ricercatori,
where we can direct our attention and our efforts.
dove possiamo dirigere la nostra attenzione e i nostri sforzi... (interruzione).
Like in [audio interruption] ...you will see you will get [the] right type of people.
...vedrete che arriveranno le persone giuste.
In Calcutta, when I went there, there is one Mr Jalan
Quando sono andata a Calcutta, c’era un certo signor Jalan,
who is a very wise businessman. He came to Sahaja Yoga.
un uomo di affari molto saggio. Venne in Sahaja Yoga.
He sent letters to all the eminent people whom he thought would be seeking,
Inviò lettere a tutte le persone importanti che riteneva fossero ricercatori,
and he said he would like to go and meet them, or they can come and see him.
e disse che avrebbe avuto piacere di andare ad incontrarli
Out of all these letters, there were few people, of course,
Di tutti i destinatari di queste lettere, ci furono poche persone, ovviamente,
who answered and wanted to meet him.
che risposero e vollero incontrarlo.
That’s how he met some very important people.
Fu così che conobbe alcuni personaggi molto influenti.
Then he told them what is Sahaja Yoga, talked to them.
Poi spiegò loro che cos’è Sahaja Yoga, parlò con loro.
And when I went there, he made Me meet them.
E quando arrivai me li fece incontrare.
One of them was an editor of a big newspaper who came to see Me.
Uno di loro era un editore di una importante testata giornalistica
And he saw Me, how I was treating people and how I was looking after them,
E quando vide come trattavo la gente e come me ne prendevo cura,
and he wrote a beautiful article
scrisse un bellissimo articolo e disse: “Madre, domani verrò al programma”.
He came, he gave a very beautiful introduction
Venne, fece una splendida introduzione e tutto prese una piega diversa.
I can tell you about Italy. There’s one lady called Alganesh.
Posso parlarvi dell’Italia. C’è una signora che si chiama Alganesh.
She went and saw somebody whom she thought was a seeker
Andò ad incontrare qualcuno che lei riteneva essere un ricercatore
and he is a Director in the Broadcasting in Italy, the Government Broadcasting.
e che è un direttore dell’Ente Radiofonico Italiano, l’Ente Radiofonico di Stato.
And he is a television man.
Ed è un uomo della televisione.
She told him that, «You can get your realization».
Lei gli disse che avrebbe potuto ricevere la realizzazione.
When I went and saw him, he said, “First give me realization,
Quando andai ad incontrarlo, lui disse: “Prima mi dia la realizzazione,
then I’ll take Your interview.” I said, “He is the man!”
poi la intervisterò” (Romano Battaglia, ndt). Io pensai: “Lui è la persona giusta!”.
And I paid all My attention to him, I gave him realization.
E gli prestai tutta la mia attenzione e gli diedi la realizzazione.
Also he had some experiences.
Lui aveva avuto anche alcune esperienze.
And then he just wholeheartedly came out as a big Sahaja Yogi
Ed è diventato un grande e sincero sahaja yogi
and now in Italy, Sahaja Yoga is spreading very fast.
e adesso, in Italia, Sahaja Yoga si sta diffondendo molto rapidamente.
So you should not go about picking up some beggars
Quindi non dovreste andare in giro a raccogliere qualche mendicante
on the street, “Please come to Sahaja Yoga. Please come to Sahaja Yoga”.
per la strada: “Per favore, vieni in Sahaja Yoga; per favore, vieni in Sahaja Yoga”.
What are they going to do? They are just liabilities.
Che cosa faranno persone così? Sono solo dei pesi. Che aiuto ci daranno?
I am not saying that we should go after rich people, or people who are of eminence,
Non dico che dovremmo rincorrere personaggi ricchi o importanti,
but people who are already recognized by public as something sensible, wise,
ma gente che sia già riconosciuta pubblicamente come assennata, saggia,
whom you think have good vibrations
di cui pensiate che abbia buone vibrazioni
and are capable of doing something in Sahaja Yoga.
e sia capace di fare qualcosa in Sahaja Yoga.
I think you should approach boldly
Penso che dovreste avvicinare questa gente con coraggio
and tell them that you have found out this and this.
e parlarle di ciò che voi avete trovato.
If you approach ten people, you will find at least three of them
Se contatterete dieci persone, troverete che almeno tre di loro
will be happy to do something.
saranno felici di fare qualcosa.
That’s a much better way of doing things,
Fare così è molto meglio che contattare una persona qua, una lì e un’altra là.
They’ll come to you. I was surprised when they told Me
Saranno loro a venire da voi. Fui sorpresa quando mi dissero
that there were lots of people who came - one by one all disappeared.
che erano venute molte persone (ma) che una ad una fossero tutte scomparse.
One fellow was taught the complete Kundalini yoga
Ad un tale era stato insegnato tutto lo Yoga della Kundalini
for eight months and he also disappeared.
per otto mesi e anche lui è sparito.
He never had the experience!
Non aveva mai fatto l’esperienza!
Once you establish them up to a point where they start feeling the vibrations
Se li stabilizzate fino ad un punto in cui inizino a sentire le vibrazioni
and feeling the joy, they’ll never give up Sahaja Yoga.
e la gioia, non rinunceranno mai a Sahaja Yoga.
But you must also weigh a person, how deep he is.
Ma dovete anche soppesare la profondità delle persone.
So the whole attitude towards spreading Sahaja Yoga should be
Insomma, l’intero atteggiamento nel diffondere Sahaja Yoga dovrebbe essere
that it is not a thing that to be thrown away before people who do not understand.
che non è qualcosa da sprecare con gente che non capisce.
I know you feel very much for Americans. I, too, feel the same way.
So che voi avete molta compassione per gli americani. Anche io ho lo stesso sentimento
And we wish we had more and more American people coming to Sahaja Yoga, no doubt.
e vorremmo che venissero sempre più americani in Sahaja Yoga, indubbiamente.
But it is only in our hands to work hard. We can’t say what we’ll achieve.
Ma sta soltanto a noi lavorare sodo (per questo). Non si può dire cosa otterremo.
We must also understand what are the problems of the American people,
Dobbiamo anche capire quali siano i problemi degli americani,
what sort of things that are obstructing them from coming to Sahaja Yoga.
che cosa li trattenga dal venire in Sahaja Yoga.
So perhaps maybe tomorrow I’ll be able to tell you what I have understood about them.
Forse domani sarò in grado di dirvi cosa ho capito di loro.
Then you keep that in your mind.
Allora tenetelo a mente.
With that, if you approach with a proper attitude of self-confidence,
Con questo, se li avvicinerete con un giusto atteggiamento di fiducia in voi stessi,
then I am sure you can do very well. But there should be self-confidence in you.
sono sicura che potrete riuscire molto bene.
If you have to do something right, you have to be yourself fully confident of it.
Se dovete fare qualcosa di giusto, dovete voi per primi averne piena fiducia.
Otherwise, nobody is going to believe you.
Diversamente nessuno vi crederà.
We want to get some more Sahaja Yogis from India to help you out.
Vogliamo far venire qualche altro sahaja yogi dall’India per aiutarvi.
But, first of all, those who are here, I think, you must try to listen to them.
Ma, prima di tutto, penso che dobbiate cercare
Instead of that, I am (indistinct name) told Me that you teach them.
Invece, (…) mi ha detto che insegnate voi a loro.
I am not saying that Indians are all very good, that they are very capable.
Io non dico che gli indiani siano tutti molto bravi, che siano molto capaci.
But one thing is that they have been with Me for days together.
Ma una cosa è che sono stati con me per molto tempo.
Apart from that, all Indians are not good than all the Americans,
A parte questo, non tutti gli indiani sono migliori di tutti gli americani,
but some of them are very good. And those who are very good must be respected.
ma alcuni (indiani) sono davvero bravi.
And try to understand the attitude of such people, what they have to tell you.
E voi cercate di comprendere l’atteggiamento di queste persone,
The way you understand life is not correct.
Il vostro modo di concepire la vita non è corretto.
If it was correct, there would have been a different America.
Se fosse stato corretto, l’America sarebbe stata diversa.
Lots of mistakes have been made.
Sono stati commessi moltissimi errori.
And to get to new life and to new styles, a new understanding of the new age,
E per avere una vita e stili nuovi, una nuova comprensione della nuova era,
we have to understand that it is a new knowledge for us
dobbiamo capire che questa è una conoscenza nuova per noi
and we have to learn it and understand it.
e dobbiamo impararla e comprenderla.
So far we have had no knowledge about living processes.
Finora non abbiamo avuto nessuna conoscenza dei processi viventi.
Whatever knowledge we have had is of dead,
Qualsiasi conoscenza abbiamo avuto è di cose morte.
like you can make a house out of a dead tree, from dead to the dead.
Ad esempio, possiamo costruire una casa con un albero morto:
But living processes you have never understood.
Ma i processi viventi non li avete mai compresi.
So the whole working of saintliness is nothing but your attitude
Pertanto, l’intera azione della santità consiste soltanto nel vostro atteggiamento
towards the knowledge how the living process of our evolution works out,
verso la conoscenza di come agisce il processo vivente della nostra evoluzione,
and complete confidence in your knowledge.
e nella completa sicurezza della vostra conoscenza.
I am sure you’ll pay full attention to what I have said it.
Sono sicura che presterete piena attenzione a ciò che ho detto.
Also, tomorrow you can ask Me questions about it.
Inoltre domani potrete rivolgermi delle domande in merito.
In this short time I cannot tell you everything elaborately,
In così poco tempo a disposizione non posso spiegarvi tutto in modo elaborato;
but I hope you understand that a new type of attitude is to be taken,
spero però che comprendiate che si deve adottare un nuovo tipo di atteggiamento,
if you have to achieve that vision.
se dovete portare a compimento questa visione.
May God bless you.
Che Dio vi benedica.
Now, whatever you say, I'll sit there, we can watch the film.
Ora, qualsiasi cosa diciate, mi siederò qui, possiamo guardare il filmato.
Whatever is the programme... (Marathi)
Qualunque sia il programma... (Marathi)